---
title: バーナード・スイツの「The Grasshopper」について
authors: []
tags: 
  - slides
  - game
  - philosophy
categories: []
date: '2023-02-06'
slides:
  # Choose a theme from https://github.com/hakimel/reveal.js#theming
  theme: black
  # Choose a code highlighting style (see Hugo docs on Chroma)
  #   Light style: github-light. Dark style: dracula (default).
  highlight_style: dracula
---

# バーナード・スイツ「The Grasshopper」について

[本の詳細](https://www.goodreads.com/book/show/803547.The_Grasshopper)

---

## 1：イントロダクション
- Bernard Suits氏の書籍「The Grasshopper」は、ゲームの本質、仕事との関係、ゲームをすることの意味について探求した哲学的な著作です。
- 1978年に出版され、ゲーム哲学の古典として広く知られています。

---

## 2：概要
「The Grasshopper」でSuits氏は、「遊びの態度」の概念を重視するゲームの理論を展開します。
- Suits氏によれば、ゲームをすることは、外部の目的を達成することよりも、プレイのプロセスを楽しむことを目的とした特別な態度を取ることを意味します。

--- 

## 3：遊びの態度
- 遊びの態度は、Suits氏のゲーム理論の中心的な概念です。
- ゲームをすることは、ルールによって課せられた恣意的な制限を受け入れ、その制限内でプレイする意思を持つ態度です。
- 遊びの態度には、ルールに従ってプレイする意志と、ゲームの目的をそれ自体で価値あるものとして受け入れる意志が含まれます。

---

## 4：ゲームと仕事
- 「The Grasshopper」の主張の1つは、ゲームと仕事は根本的に異なる活動であるということです。
- 仕事は外部の目的のために行われますが、ゲームは自己のために行われます。
- Suits氏は、ゲームは単なる手段ではなく、その価値が自己の中にある目標を追求することができる貴重な人間活動であると主張しています。

--- 

## 5：ゲームの本質
- Suits氏は、目標志向性がゲームの本質であるとするゲームの定義を提供しています。
- ゲームとは「不必要な障害を克服する自発的な試み」です。
- この定義は、意図的で自発的な努力を必要とし、制約の中で目標を追求することを意味しています。

--- 

## 6：実例
- Suits氏は、例えばチェスやポーカーのような競技の場合、不必要な障害はルールであり、勝利を目指す試みは、相手のキングを詰ますことや、最高の役を作ることです。
- このような目標を達成するための策略として、チェスやポーカーのようなゲームは多様であり、その策略を考えることが、ゲームを楽しむために重要です。

--- 

## 7：プレイの自由
- ゲームの魅力の1つは、自分自身のルールを作ることができる自由があることです。
- ルールは制約であり、その制約の中で自分自身が遊び方を決めることができます。
- この自由は、プレイヤーが自分自身に課す制約を楽しむことを可能にし、ゲームのプレイに対する責任を担うことも意味しています。

--- 

## 8：ゲームと人生
- ゲームは人生のミラーであり、自己の状況を理解するための貴重な手段であります。
- 人生もまた、目的と制約の両方を持ち、自己のために努力することが求められます。
- ゲームは、このような人生の側面を体験することを可能にし、自己の成長や発展に貢献することができます。

---

## 9：批判
- 一部の批評家は、Suits氏のゲーム理論に対して批判的であり、特にゲームの目的を「楽しむこと」に限定することが、ゲームの多様性を排除することにつながると主張しています。
- Suits氏はこの批判に対して、ゲームの目的が「楽しむこと」に限定されるわけではなく、目的は人それぞれ異なると反論しています。

---

## 10：まとめ
- Suits氏の著書『The Grasshopper』は、ゲームの定義と本質を明確にし、ゲームが人生において重要な役割を果たすことを示しています。
- ゲームは、自発的な試み、目的志向性、制約、そして自由を通じて、プレイヤーが自己の成長や発展に貢献することができます。
- Suits氏の著書は、ゲームの世界に興味を持つ人々にとって、興味深い読み物となるでしょう。

--- 

# Questions?